#P2俱乐部基本管理制度

### 一、信息资产的目录管理分配：
1. 章程： \Doc
1. 俱乐部运营计划： \Doc 
1. 资料征集目录（含贡献值）： \Doc
1. 部门设置、报酬方案和管理制度： \Doc 
1. COM设计资料库: \Lib   
1. COD部署资料库: \Lib
1. 行权通告： \Log
1. 审议记录： \Log
1. 资料清单： \Log
1. 账号密码： \Log
1. 财务账本： \Log
1. 预算计划、决算报告: \Log   
1. 管理员的工作报告： \Log
1. 专案征集通知（含贡献值、现金报酬）： \Log
1. 会员名录（含会员的角色、贡献值、现金、可提供的服务）： \Log


### 二、日常报销：
根据俱乐部需要，会员可以提出采购需要，按如下原则处理：

1.采购金额低于1000元（含1000元）：由使用人填写《采购申请表》后，管理员审核，即可采购。采购后，管理员和使用人分别在《采购申请表》上签字后，司库核验收据或发票后报销金额。

2.采购金额大于1000元：由使用人填写《采购申请表》后，管理员初审，监事和总编辑核定，即可采购。采购后，管理员、监事、总编辑和使用人分别在《采购申请表》上签字后，司库核验收据或发票后报销金额。

### 三、议事规则：(适用于会员大会和日常活动)
1. 会员提交动议，由管理员汇总，确定会议议程；
2. 会员按照会议议程，分别解释其动议；
2. 会员展开讨论；
3. 参加活动的会员表决，三分之二会员同意，动议通过；
4. 管理员记录表决过程，更新相关信息资产，发布行权通告。

### 四、数字签名：
1.俱乐部统一使用PGP数字签名，以“密钥对”作为会员的标识。

(1)会员在申请加入俱乐部时，自行创建密钥对，并选择一个唯一且不可变更的密钥昵称，昵称可先咨询管理员确认，以防止重名。

(2)每个密钥对标识一个会员，每对密钥独立缴纳会费、履行责任、行使权利。

2.申请加入俱乐部：

(1)申请时提交公钥文件，用会员私有邮箱发送到俱乐部会员管理邮箱（member@p2club.org）或当面交给当期管理员。公钥文件名为：[密钥昵称].asc 例如：huangyg.asc

(2)其它申请文件应提供对应的数字签名。

(3)管理员创建俱乐部邮箱 [密钥昵称]@p2club.org 供该会员使用。

(4)管理员应在会员名录中公布各公钥及密钥昵称。

3.提交信息资产：

(1)提交信息资产时应进行数字签名。

(2)数字签名文件名为：[正文文件名].[密钥昵称].sig 例如：会员huangyg对"章程.md"的数字签名为"章程.md.huangyg.sig" 

### 五、会费：
每年会费1000元/人。当年7月1日前申请加入的会员，缴纳全额会费。7月1日后（含）申请加入的会员，缴纳半年会费。

### 六、对外服务：
1. 非会员购买俱乐部服务时，税后收入的分配方式按照章程规定执行；
2. 非会员购买俱乐部服务的收费方式，按照服务内容进行收费，单位人民币，具体如下：
<table>
<tr><th></th><th>COM设计</th><th>COD部署</th></tr>
<tr><td>规律分析</td><td>30000</td><td>15000</td></tr>
<tr><td>方法协助</td><td>20000</td><td>10000</td></tr>
<tr><td>工具辅导</td><td>8000</td><td>4000</td></tr>
<tr><td>案例咨询</td><td>5000</td><td>2000</td></tr>
</table>
以上服务内容，从签订服务协议开始计算，每份协议的服务周期不超过3个月（如为本俱乐部原因造成延迟服务，则不受此限制）； 
