#P2俱乐部章程

####一、总则
1. P2俱乐部是研究和制订ego模型P2资源池相关活动的规律、方法学和工具的俱乐部，为会员交流提供支持。
2. 继承关系：俱乐部使用基于[通用个人领域模型](https://github.com/hyg/ego/blob/master/common.com.md)（以下简称“通用模型”）的[club模型](https://github.com/hyg/ego/blob/master/club.com.md)。
3. 本章程内容跟随club模型修订，由club模型建模者签名发布生效。 

####二、角色清单
* 通用模型原有角色（其中建模者：黄勇刚）
* 资源池种类创建者：黄勇刚
* 资源池使用者
* 俱乐部成员

####三、资产清单
* 通用模型原有资产
* 信息资产
	* 俱乐部配置文件
	* 俱乐部成员配置文件
	* 资料库
	* 资源池总结
	* 封闭交流申请
	* 封闭交流确认函

####四、任务清单
* 配置俱乐部
* 配置俱乐部成员
* 缴纳会员费
* 发布资料
* 阅读资料
* 发布总结
* 封闭交流

####五、协作过程
* 配置俱乐部
	* 资源池种类创建者编写《俱乐部配置文件》，作为通用模型的信息资产《配置参数》的一部分。
	* 《俱乐部配置文件》包括以下内容：
		* t1:封闭交流主持人报酬
		* t2:封闭交流后勤官报酬
		* t3:总结者报酬
		* 生效时间
	* 资源池种类创建者可以更新《俱乐部配置文件》。
	* 一旦资源池种类创建者提交《俱乐部配置文件》，与该资源池同名的俱乐部即成立。
* 配置俱乐部成员
	* 在通用模型的信息资产《配置参数》时采用资源池种类，可以填写《俱乐部成员配置文件》，从而成为俱乐部成员。
	* 《俱乐部成员配置文件》包括以下部分：
		* 每年最多三名总结者id；
		* 召集并主持的封闭交流：
			* 时间
			* 地点
			* 详细程序（含后勤费用）
			* 后勤官id
			* 封闭交流hash码（软件自动生成）
		* 个人资料库：
			* 清单url
			* 分栏目定义及分入口url
* 缴纳会员费
	* 俱乐部会员费以Token缴纳，从该资源池自动扣除。如扣除失败则失去俱乐部成员资格。
	* 新成员在提交《俱乐部成员配置文件》时扣除会员费，数额为：t =（ t1 + t2 + 3 * t3 * d / 365）其中：
		* t1、t2、t3见《俱乐部配置文件》内容规定；
		* d为当年余下的天数。
	* 现有成员在每年公历元旦时扣除会员费, t =（ t1 + t2 + 3 * t3 ）。
	* 会员费一旦缴纳，不再退回。（包括未指定总结者、申请封闭交流被拒绝等情况，也不退回。）
* 发布资料
	* 俱乐部成员可以随时更新自己的资料库；
	* 俱乐部成员可以在资料库清单种引用其他成员的资料。
* 阅读资料
	* 任何人（包括非俱乐部成员）均可阅读任何人的资料库。
* 发布总结
	* 俱乐部成员定期编写《资源池总结》，整理内容为：
		* 自己在该资源池的活动；
		* 在《俱乐部成员配置文件》指定他为总结者的俱乐部成员在该资源池的活动，当指定人较多时，总结者可以根据指定时间长短、问题严重程度等因素决定总结的内容比例。这部分内容耗时在每份半天左右。
	* 任何人可以看到任何人的《资源池总结》。
* 封闭交流
	* 俱乐部成员会员费中包含一次封闭交流的申请费，可以直接参与一次封闭交流。
	* 俱乐部成员可以提交《封闭交流申请》，内容包括：
		* 封闭交流hash码
		* 申请信：
	* 当年已参加过封闭交流的俱乐部成员，在提交《封闭交流申请》时将自动从对应资源池扣除《俱乐部配置文件》中（t1+t2）数额的Token的申请费，扣除失败则《封闭交流申请》提交失败。
	* 封闭交流召集人根据申请选定参与成员，提交《封闭交流确认函》，内容包括：
		* 参与者id清单
		* 详细说明
	* 当年已参加过封闭交流而再次申请未被选定者，申请费退回他的对应资源池中。
	* 封闭交流召集人、后勤官、参与者按照《封闭交流确认函》办理其它手续。
	* 封闭交流结束后，一般不发布统一的书面记录。

####六、利益分配
1. 俱乐部成员指定总结者时，按照《俱乐部配置文件》将t3或（t3 * d / 365）分配到总结者对应资源池中。
2. 《封闭交流确认函》发出时，参与者缴纳的t1（封闭交流主持人报酬）自动进入召集人对应资源池中，t2（封闭交流后勤官报酬）自动进入后勤官对应资源池中。
3. 每年末，俱乐部对应自动账户的余额转入资源池种类创建者的对应资源池。