#P2俱乐部-部门设置、报酬方案和基本管理制度

### 一、信息资产的目录管理分配：
1. 章程： \Doc
1. 俱乐部运营计划： \Doc 
1. 资料征集目录（含贡献值）： \Doc
1. 部门设置、报酬方案和管理制度： \Doc 
1. COM设计资料库: \Lib   
1. COD部署资料库: \Lib
1. 行权通告： \Log
1. 审议记录： \Log
1. 资料清单： \Log
1. 账号密码： \Log
1. 会计账本、出纳账本： \Log
1. 预算计划、决算报告: \Log   
1. 管理员的工作报告： \Log
1. 专案征集通知（含贡献值、现金报酬）： \Log
1. 会员名录（含会员的角色、贡献值、现金、可提供的服务）： \Log

### 二、会员加入与退出：
1.会员申请加入俱乐部时，先自学相关的[俱乐部常用软件](https://github.com/P2Club/P2Club/blob/master/Doc/俱乐部常用软件清单和要求.md)，再按照以下格式填写相关信息发送到俱乐部会员管理邮箱（member@p2club.org），由俱乐部管理员确认会员昵称后，会员按照“第五点数字签名”的要求提交公钥文件，管理员分配邮箱，并在会员名录中公布其公钥及会员昵称，至此会员入会成功。
<table>
<tr><th>会员昵称</th><td>___________________</td></tr>
<tr><th>申请会员级别</th><td>___________________</td></tr>
<tr><th>活跃时间</th><td>___________________</td></tr>
<tr><th>对外服务内容</th><td>___________________</td></tr>
<tr><th>对外服务方式</th><td>___________________</td></tr>
<tr><th>对外服务报价</th><td>___________________</td></tr>
</table>
说明：会员昵称是每个会员唯一且不可变更的。

2.会员可自由选择退出俱乐部，已有贡献值清零，管理员在会员名录删除相关信息。

### 三、日常报销：
根据俱乐部需要，会员可以提出采购需要，按如下原则处理：

1.采购金额低于1000元（含1000元）：由使用人填写《采购申请表》后，管理员审核，即可采购。采购后，管理员和使用人分别在《采购申请表》上签字后，司库核验收据或发票后报销金额。

2.采购金额大于1000元：由使用人填写《采购申请表》后，管理员初审，监事和总编辑核定，即可采购。采购后，管理员、监事、总编辑和使用人分别在《采购申请表》上签字后，司库核验收据或发票后报销金额。

### 四、议事规则：(适用于会员大会和日常活动)
1. 会员提交动议，由管理员汇总，确定会议议程，并将会议议程和动议上传到Git；
2. 会员按照会议议程，当面或者线上（IM即时通讯工具）分别解释其动议；
2. 会员展开讨论；
3. 参加活动的会员表决，三分之二会员同意，动议通过；
4. 管理员记录表决过程，更新相关信息资产到Git，发布行权通告。

### 五、数字签名：
1.俱乐部的所有文件统一使用PGP数字签名，以“密钥对”作为会员的标识。

	1. 会员自行生成密钥对（含公、私密钥），密钥对名称为会员昵称，邮箱为 [会员昵称]@p2club.org。
	2. 公钥文件名为：[会员昵称].asc 例如：huangyg.asc。
	3. 每个密钥对标识一个会员，是独立缴纳会费、履行责任和行使权利的重要依据。

2.会员申请加入俱乐部时：

	1. 提交公钥文件，用会员私有邮箱发送到俱乐部会员管理邮箱（member@p2club.org）或当面交给当期管理员。
	2. 其它申请文件应提供对应的数字签名。
	3. 管理员创建俱乐部邮箱([会员昵称]@p2club.org)供该会员使用，并上传会员发送公钥文件的邮件到俱乐部Git库。

3.会员提交信息资产时：

	1. 提交信息资产时应进行数字签名。
	2. 数字签名文件名为：[正文文件名].[会员昵称].sig 例如：会员huangyg对"章程.md"的数字签名为"章程.md.huangyg.sig" 

### 六、书面签署：
1. 会员也可选择书面签署俱乐部文件，由会员提出申请。管理者整理文件后发送电子版给会员，会员自行打印后签名，并邮寄给管理员存档。每次服务，会员支付管理员10个贡献值。
2. 管理员收到会员签名的文件后，扫描并上传到俱乐部Git库，供今后查阅。

### 七、会费：
每年会费1000元/人。当年7月1日前申请加入的会员，缴纳全额会费。7月1日后（含）申请加入的会员，缴纳半年会费。

### 八、对外服务：
1. 非会员购买俱乐部服务时，税后收入的分配方式按照章程规定执行；
2. 俱乐部接受外部捐款，但不做任何服务承诺。俱乐部管理员定期更新一个[捐赠款：贡献值]比率，比率总体趋势是递增，越早捐赠者获得贡献值越高，捐赠款单位为元/人民币。
3. 俱乐部定期组织沙龙、座谈或专项讲座，管理员根据捐赠者的贡献值高低来分配席位，捐赠者参加活动后其贡献值不扣减。
4. 捐赠者可申请俱乐部的专业服务，按照以下标准用贡献值兑换：
<table>
<tr><th></th><th>COM设计</th><th>COD部署</th></tr>
<tr><td>规律分析</td><td>512</td><td>256</td></tr>
<tr><td>方法协助</td><td>128</td><td>64</td></tr>
<tr><td>工具辅导</td><td>64</td><td>32</td></tr>
<tr><td>案例咨询</td><td>32</td><td>16</td></tr>
<tr><td>监事服务</td><td>64</td><td>32</td></tr>
</table>

5.未捐赠的人员或单位，如需申请俱乐部的专业服务，先以最新[捐赠款：贡献值]比率的120%购买贡献值，然后按照第4点标准，以贡献值兑换专业服务。

6.会员个人对外提供服务，如需更新客户信息到俱乐部的会员名录，俱乐部收取其服务总额的20%作为管理费后更新会员名录的相关信息。

7.俱乐部提供的专业服务从签订服务协议开始计算服务周期，每份协议的服务周期不超过3个月（如因俱乐部原因造成延迟服务，不受此限制）； 

### 九、俱乐部管理人员报酬：
1. 管理员每月获得50元的通讯补助；

### 十、相关数据定义：
1. 2014年5月1日-12月30日，[捐赠款：贡献值]比率=[100:1]