贡献量化评估.P2
#综述
1. 将工作内容表述为相应法律文件;
2. 明确工作中的各类问题，对不同问题进行分类，对解决不同难度和工作量的问题取不同的贡献权重;
3. 针对贡献权重的大小，设置相应的惩罚机制，惩罚机制是为了避免成员浑水摸鱼。贡献值的分布最终是要从制度上保障项目高效，清洁，稳定的运行;
4. 成员能够根据贡献值的分布状态主动选择合适其自身能力的工作内容。
5. 下列两个问题留作下次讨论:   
          - 为什么动物体不直接把食物供给各器官，而是通过消化系统和血液循环系统来提供营养？  
          - 怎么选择选择计时或者计件考核机制？


#发言纪要
##俞康奇
1. (初创期)分享收获刚成立时所有团队成员都同酬;
2. (现行)团队成员按照工龄分不同层次的薪水标准，每满一年工龄增加500元月薪;
3. (现行)按照不同岗位设立不同的提薪，部门负责人和基地负责人提薪500元/月;
4. (计划中)公司分为4大部门，生产，配送，会员，运营;公司一年总可分配贡献值由销售额年增长量确定，生产部，配送部，会员部的贡献值:
         去年相关服务或产品的平均单价x今年的服务总次数或者今年的销售总量-今年的服务或产品的平均单价x去年的服务总次数或销售总量
5. (计划中)运营部的贡献值:销售额的年增长量-(生产部的贡献值+配送部的年贡献值+会员部的年贡献值)。

##黄勇刚
1. IT合作社（食品安全项目会员）
	1. 以积分衡量会员的贡献值。
	2. 按照积分高低调用消费专员、生产专员经费。比如：消费专员拨出经费1000元，组织40人打破农场参观，人均费用50元。有100人报名，取报名时间顺序前40名得出参观名单，在这入围40人中选取积分最高的20人分配50元资助，免费参加。
	3. 积分规则由规划组制订和修订（规划组负责响应《行业事件》）：
	 <table>
	<tr><th>行为</th><th>积分</th><th>备注</th></tr>
	<tr><td>提交安全判断</td><td>10</td><td></td></tr>
	<tr><td>编辑食品百科词条</td><td>10</td><td>经过审议成为正式内容</td></tr>
	<tr><td>提交行业事件</td><td>3</td><td></td></tr>
	<tr><td>提交《作弊模式分析》</td><td>15</td><td>经过规划组审议成为正式内容</td></tr>
	<tr><td>提交《行业发展评估》</td><td>15</td><td>经过规划组审议成为正式内容</td></tr>
	<tr><td>组织活动</td><td>10</td><td>包括农场参观、讲座等活动，经过区域运营组审议成为项目正式活动</td></tr>
	<tr><td>挑战成功</td><td>30</td><td>检验结果支持挑战者判断</td></tr>
	</table>  

2. 学门管理咨询项目
	1. 每一份工作结果单独计分。多个文件作为一份工作结果的情况，由项目经理界定。
	2. 未在积分表中列出的工作结果，由项目经理界定按照其中一类计算积分。
	3. 各步骤的处罚均超过奖励：  
	<table>
	<tr><th>输出文件</th><th>按时提交</th><th>未提交</th><th>审议通过</th><th>审议驳回</th><th>正式使用</th><th>有效投诉</th></tr>
	<tr><td>章程及修改案、改制规划</td><td>作者+10</td><td>作者-10</td><td>作者+15</td><td>作者-15</td><td>作者+20，审议者+10</td><td>审议者-100</td></tr>
	<tr><td>股东会动议</td><td>作者+7</td><td>作者-10</td><td>作者+10</td><td>作者-10</td><td>作者+15，审议者+7</td><td>审议者-50</td></tr>
	<tr><td>董事会动议、监事会工作建议</td><td>作者+5</td><td>作者-10</td><td>作者+7</td><td>作者-10</td><td>作者+10，审议者+5</td><td>审议者-36</td></tr>
	<tr><td>总经理工作建议、对外合作文件</td><td>作者+3</td><td>作者-5</td><td>作者+3</td><td>作者-5</td><td>作者+5，审议者+3</td><td>审议者-25</td></tr>
	<tr><td>各部门工作相关建议</td><td>作者+2</td><td>作者-3</td><td>作者+2</td><td>作者-4</td><td>作者+4，审议者+2</td><td>审议者-16</td></tr>
	</table> 

3. 学门的新模式（设计中）
	1. 多层次的积分，各层次计算独立的贡献值。
	2. 每个层次响应不同层次、不同周期的行业规律。
		1. 产品点：根据产品项目内的具体工作计件或计时发放，各产品通用。同时也是消费者购买产品和服务的充值点。产品点提取的产品和服务会规定有效期。一个会员账号连续12个月不操作，公司有权将其名下的产品点清零。活跃会员未提取产品和服务的产品点一直有效。
			1. 项目成员可以把产品点直接出售给消费者获得现金。
			2. 项目成员可以把产品点出售给公司官方销售模块获得现金，销售模块会收取一定的销售提成。
			3. 项目成员可以把产品点出售给第三方代售、收藏者，自行协商价格。
		2. 内务积分：对应经理、办公室（财务、人力、行政）、仓库、服务器等内部服务工作。按照较长周期进行考核，根据连续多次考核结果发放。内务积分的持有者必须劳动才有收入，收入金额根据内务积分多少有所差别。
			1. 内务工作的计时、计件报酬，以内务积分作为分级依据。
			2. 公司不定期调整[内务积分：产品点]兑换比例，各人可以自愿兑换。
			3. 公司安排进修、福利时，按照内务积分进行分配。 
		3. 规划积分：对应董事会、监事会及其工作人员的工作，设计严苛的奖惩标准，确保能力不足者规划积分是负数。公司处于稳定状态时，规划积分的持有者不再劳动也有终身生活保障。
			1. 公司处于S3、S4状态时，可凭规划积分获得生活供给。具体供给等级根据规划积分实际分布情况，相对浮动调整。所需费用纳入预算。
			2. 公司不定期调整[规划积分：产品点]兑换比例，各人可以自愿兑换。
	3. 产品点采取封闭式管理：
		1. 经理有权发行新产品点，销毁产品点。其余所有环节都是等额转账。
		2. 消费者使用产品和服务后，对应产品点回到公司内部，其分配规则由经理制订、董事会批准。
		3. 产品经理只能发放项目组自有的产品点。产品立项时，产品经理可以申请一定数量的产品点作为公司的出资，不足时也可以在团队内集资直接购买。产品管理制度中应规定公司出资对应的权利。
	4. 内务积分、规划积分均实名登记，不可转让、不可继承。产品点不做实名登记，根据技术协议调用。
