章程设计

只有两个人的时候, 两人的贡献(及利益分配)如何在一个周期末进行评估?

#综述
本专题未完成讨论，因时间原因中止。

#发言纪要
##黄勇刚
1. 总原则：确保权利分配符合贡献分布。
2. 公司章程
	1. 脑力劳动为主的公司，应该尽量选择合伙企业或合作社。选择公司时可以加强职工代表在董事会的比重：
		1. 根据公司法第四十五条，在章程规定董事会中的职工代表席位。同时规定职工代表的选举程序。职工代表席位可以占半数以上，否则应该根据公司法第四十九条，在章程中规定他们的特殊否决权。
		2. 根据公司法第三十五条，在章程规定职工代表可以极低价格认缴出资，使他们能够进入股东会。
		3. 根据公司法第七十二条，在章程规定职工代表选举后以极低价格转让股份。
		4. 根据公司法第四十三、四十四条，在章程规定职工代表在股东会中，可以否决对上面几条章程条款的修改。

	以上几步可以保护团队成员的权利。但如果职工代表和出资股东联合起来，就可以任意修改章程。以上保护措施可以一夜之间全部失效。
	以我的个人经验，15人以下团队可以暂时采取这种方案。一旦发展起来应该尽快转向合伙企业、合作社企业。

	2. 股权的分配：

		1. 资金、实物、不动产、知识产权：折算为货币出资。
		2. 知识、技能：应该明确界定转让给企业的知识技能使用权，包括使用时间、使用方式、工作结果、交割方式和验收人。以行业普遍报酬（或者该股东在其它企业的报酬）为基础，考虑企业间工作难度、工作量差异，尤其是加班等因素后计算所转让的知识技能的价值。以这个价值为基数减去约定的报酬，考虑延后付款的利率，折算为货币出资。 
		3. 所有出资额加权平均后，把货币出资分配给各人，以各自名义验资设立公司。
		4. 如果实际工作中，知识技能在使用时间、使用方式、工作结果、交割方式方面和约定有差异，应该及时调整股权比例。具体调整方式应在设立之前签订合同。

	3. 分红权：有限责任公司全体股东约定才能不按实缴出资比例分红。股份有限公司修改章程即可。
		1. 有限责任公司：默认按照实缴的出资比例分取红利，全体股东约定可以不按照出资比例分取红利。（公司法第三十五条）
		2. 股份有限公司：照股东持有的股份比例分配，但股份有限公司章程规定不按持股比例分配的除外。 （第一百六十七条）

	4. 决策权：有限责任公司修改章程即可不按出资比例行使表决权。
		1. 有限责任公司：股东会会议由股东按照出资比例行使表决权；但是，公司章程另有规定的除外。（第四十三条）
		2. 股份有限公司：每一股份有一表决权。但是，公司持有的本公司股份没有表决权。（第一百零四条）

	5. 选举：应尽量采用累积投票制，保护小股东利益。

	6. 修改章程，决定公司合并、分立、解散、清算或者变更公司形式，增加或者减少注册资本等重要事项，所需表决权应超过第一大股东手中的比例（稳定期）。

	7. 贡献分布变化时的利益分配：
		1. 直接调整股份比例：谈判难度大，（脑力劳动的贡献）手续复杂，（未上市公司）股份兑现周期长。
		2. 奖金和提成：凭印象分发放准确度不高，人才需要取悦分配者。凭规则分发需要提前建模。减少公司现金流，人才追求短期目标，不利于长远发展。
		3. 长期供给：实际控制人需要有极高诚信度。

	8. 预期贡献分布变化是的权力分配：
		1. 股东会：不适合，股东会职权对施展才能用处不大。
		2. 董事会、监事会：适合具有规则设计能力、能按照严格规范进行复杂脑力协作的人才。
		3. 经理：适合高执行力，具有一定制度设计能力的人才。
		4. 具体职权：适合高执行力，具有专门知识和行业经验的人才。

	9. 总的来说，应该尽可能强化董事会和经理的管理，吸引有才能的人按规则参与进来。股东把自己的利益放在最后。  

3. 合伙企业、合作社
	1. 合伙企业、合作社企业适合脑力协作团队，可以大幅度调整权利分配，适应贡献分布剧烈变化的情况。
	2. 如果团队成员分为两个群体，其中一个群体无论如何努力都无法掌握另一个群体的知识技能，则适合设立合伙企业。如果团队成员今后可成长到达的范围没有明显区别，则适合设立合作社企业。
	3. 加入：
		1. 新合伙人入伙，除合伙协议另有约定外，应当经全体合伙人一致同意...（合伙企业法第四十三条）
		2. 合作社社员只要认可合作社章程即可加入。
		3. 除非规定高级合伙人，新老合伙人、新老社员都是平等的。
	4. 利益分配：
		1. 收入容易明确到个人的业务，可以直接按照业务量分配利润。
		2. 需要较为复杂的协作才能完成的业务，应该分析协作过程，从中提取原始数据，建立可量化的分配公式。在工作内容快速变化的今天，应该放弃固定职能的岗位，设计“可重配置”的内部架构：经常性地分析工作内容，持续调整角色和任务的关系，根据任务特征核定计件或计时报酬（或权重）、验收和考核标准。
		3. 如果协作过程中不同任务包含不同周期、不同层次的规律，应该设计互相独立、各自持续优化的量化分配体系。
	5. 权力分配：
		1. 合伙人会议、社员（代表）会议负责协作过程的建模，业务流程的重构，分配制度的设计。
		2. 具有特定预算、进度、目标的任务，可以设置权力集中的负责人，要求以书面方式行使职权，并安排简单而严苛的验收、奖惩。
		3. 针对特定产品或服务，解决长期问题的任务，应该把规划和执行、监督分别授权，互相制衡。
	6.  总的来说，合伙企业、合作社企业不太可能形成固定的既得利益团体，很容易调整权利分配。困难集中在对业务规律的认识。而一旦养成了这种分析能力，就倾向于进行全行业的分析重构，根据此过程重新选择自身商业模式。
4. 总的趋势是：以公司作为基层企业，管理自然人之间的协作。以合伙企业或者合作社作为一级企业，管理基层企业之间的协作。类似地逐层构建企业集群。因此，合伙企业、合作社企业的章程，会逐渐体现行业级别的发展规律。由于合伙企业、合作社企业的最高权力机构是合伙人会议、社员会议，因此合伙人、社员的理解能力所及，就是企业所能建模的范围，企业将因此划分层次，不同层次负责协调不同范围的协作。
