#电子渠道汽车租赁

##业务描述
拟计划在XX省开展电子渠道汽车租赁转售业务，运用客户需求信息和汽车供应资源之间的不平衡，提供租车信息，并收取租车差价。

##资源描述
1. 通过XX省级运营商电子渠道获取客户用车需求的信息。此资源由甲负责。
2. XX汽车制造商的车源。此资源由乙负责。
3. 运营管理：由于甲和乙均不具备负责业务运营管理的能力，故需要引入丙负责运营管理。

##业务流程
1. 甲：从运营商电子渠道获取用户用车信息，包括用户个人信息，联系方法，用车需求。  
2. 甲：利用电子渠道，宣传本业务。包括但不限于平面媒体、微信、短信、互联网、客服。  
3. 甲：利用运营商的电子渠道向用户推送租车解决方案，包括地点、时间、价格、保险、赠品、优惠包，此电子渠道有能力完成下单、缴费、预授权。
4. 丙：用车需求信息形成订单，通过车商的订单系统占用车源。
5. 丙：用户取车前再次联系，确认取车手续（含送车手续）
6. 丙：发票开出，确认收入，车商的款项结清。
7. 乙：保证车源供应。目前全年租车高峰为：新年、五一、清明、端午、中秋，五大节汽车销售占全年用车的80%以上。  
8. 乙：政企大客户的租车集采业务。  

##贡献分配模型：
###总则
企业利润以现金形式留存企业账户，每年一月第一周，依据当年预估销售收入总额的80%为上限，给高管发放租车券。在各方都考核合格条件下，甲领取30%,乙领取30%，丙领取20%。发放方式每月按批发放。  
###甲
1. 甲：承担前期投资的无限责任（承诺在盈亏平衡之前，完成未指定执行人的所有待办事项，并在企业实现盈亏平衡之前不支取个人收入）。完成盈亏平衡后可获得5000张标准租车券。
2. 甲：当业绩考核为不合格，或者乙和丙针对甲未能按年度工作计划推动业务时，经乙和丙双方同意，可以发起动议引入竞争者。发起此动议之后，甲不能继续获取本年的任何标准租车券，甲之前领取的标准租车券仍保留所有权，但不能提出销售或转让其所拥有的租车券的申请。
3. 甲：新进竞争者进入岗位的准备期为60天，此准备期内，甲继续承担工作但丧失表决权。本财年结束时，新进竞争者与甲按各自贡献同比例领取明年标准租车券总额的30%。
4. 甲：财年结束后，甲可以提出申请，将其所拥有的租车券交由销售部门实现销售，或自行转让给第三方客户，租车券转让必须在企业销售部门进行交割。
5. 甲：考核为合格，足额领取30%的租车券。考核为优秀，可获得额外5%的租车券作为奖励。（5%由企业历史留存利润中划拨。）  

###丙
1. 丙：整体业务运营管理，包括但不限于线上活动策划，线下门店管理，业务质量监督。
2. 丙：考核指标为标准租车券的面值。本财年每个季度末，标准租车券的面值低于去年同期的租车券的面值，则丙考核不合格，不能领取任何租车券。丙考核不合格情况下，由甲、乙提议新进竞争者，业务熟悉期为两个月。熟悉期内丙需要完成原有工作，并不能发起租车券的转让、销售申请。此时丙仍然拥有租车券的收益权，但丧失表决权。当年财年结束，丙和新进竞争者按时间点前后发生业务量的比例划分运营管理部分的租车券。
3. 丙：考核合格，丙可以领取次年租车券的20%。考核优秀，丙可以领取次年租车券的25%。（5%由企业历史留存利润中划拨。）  

###乙
1. 乙：承担前期投资的无限责任（承诺在盈亏平衡之前，完成未指定执行人的所有各项待办事项，并在实现盈亏平衡之前不支取个人收入）。完成盈亏平衡后可获得5000张标准租车券。
2. 乙：财年内季度末考核不合格，停止领取任何次年租车券。由甲和丙同意可以发起引入竞争者，业务熟悉期为两个月，熟悉期内乙要继续执行原有工作计划，但丧失表决权。引入竞争者后，按照各自完成的车源供应数量的比例分享次年的租车券。
3. 乙：考核合格，乙可以领取30%租车券。考核优秀，乙可以领取35%的租车券。（5%有企业历史留存利润中划拨。）  

##考核体系
1. 甲：运营商电子渠道流量资源获取。考核标准为用车需求流入数量，包括：来电询问、微信询问、短信询问、网络询问。  
少于10万次为不合格；10万次以上为合格；12万次为优秀  
2. 丙：需求转化率、回款是工作重点。考核指标为租车券的面值增值率：  
	- 租车券面值增值小于3%，丙工作考核不合格
	- 租车券面值增值大于3%，丙工作考核合格
	- 租车券面值增值大于6%，丙工作考核优秀  

	预估租车券面值计算公式=（当前租车基准价/去年租车基准价）X（去年车辆财务成本/今年车辆财务成本）X（本年截至计算日租车成交单数/去年同期租车成交单数）

	次年发放租车券面值总量=预计次年业务总量的85%

3. 乙：保证车源供应，需要满足80%以上的用车订单。若满足率低于80%，考核不合格。高于90%，考核为优秀。
4. 乙：用车成本不高于市场融资成本。汽车租赁转售业务的基础成本为车身成本的28%，汽车财务成本不得高于：（车身价X28%）/345/0.8（单位：辆/元/天）。用车财务成本高于基础成本，考核不合格。低于基础成本5%，考核为优秀。  

##租车券发行、销售、赠与、回收机制
1. 租车券的发行依据：下一年度的预估业务收入的80%为面值上限。
2. 租车券的使用方法：按汽车价格区间进行划分：
	- 10万以下车价，每天每辆租价为10张租车券
	- 15万以下车价，每天每辆租价为12张租车券
	- 20万以下车价，每天每辆租价为15张租车券
	- 40万以下车价，每天每辆租价为30张租车券
	- 100万以下车价，每天每辆租价为68张租车券
	- 100万以上车价，每天每辆租价为100张租车券
3. 租车券的发放：每年运营计划实施之前，由甲、乙、丙分别制定各自的目标任务，任何一方的计划需要经过另外两方批准才能作为年度计划，领取相应的租车券作为激励。任何一方所做计划目标过高或者过低，而受到另外两方质疑的情况下，都需要对受质疑方案的计划目标和实施方法做出详细解释。
4. 租车券为企业管理层的收益和表决权的唯一标准，管理者可以将自己的租车券以协商价格转让给第三方，或者以市场价格交由销售部门进行兑现。
5. 租车券由管理层转让给非管理层（含个人和机构）后，租车券只代表收益，而丧失表决权。
6. 经管理层过半数表决权同意，可更换管理层人员。离开管理层之后，其所拥有的租车券，只有收益权，丧失表决权。
7. 租车券任何时候可以有所有者向销售部门提出申请，以每三单插入一单的形式加入到销售队列，同时有多人向销售部门提出申请的，以申请时间为序，以每三单插入一单的形式，逐步销售，所取得的现金，每月结算一次，以现金或转帐形式划归申请者指定账号，每笔转账由销售部门收取5%的管理费。租车券所有人与第三方签订转让协议时，需要到企业销售部门进行交割。交割完成后，租车券所代表的收益权完成转让，并同时丧失表决权。
8. 租车券所有人不在销售部门进行交割，视为无效转让。经余下租车券过2/3表决权同意，可以无条件收回参加无效转让的所有租车券，包括收益权和表决权。
9. 租车券无纸质形态，均由服务器加密后产生唯一验证码，以确保租车券安全性。


##实践日志
###2014.426 05:54
我已经在广州跟各方讨论提货券（租车券）的定义，各人水平和意图暴露无遗，运营商资源是最短视的，运营方表示能理解，但需要考虑是否按此执行。可能需要分步推动，又或者分区域落地实验。